경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
진심이 닿다
제 10 화
어? 권변!
한동안 잠잠하다 했더니 또 엘리베이터 앞에서 절...
오, 기다렸다고 생각을 하는 거야?
기다렸어. 한 4시간 반 기다렸어.
아휴, 말이 안 되는 소리를 하고 있어.
내가 권변을 왜 기다리냐? 우리 윤서 씨라면 모를까.
대박! 윤서...
윤숙 씨.
사내 연애하는 커플이에요, 저 사람들.
사람들 몰래 옥상에서 손잡고 막 그러는 거 제가 몇 번 봤어요.
아, 그렇구나, 어쩐지.
아휴, 좋을 때다. 사람들 몰래
애정 표현도 하고 몰래 올라가서 옥상에서
데이트도 하고 얼마나 좋을까.
그렇게 부러우면 대표님도 사내 연애하시죠.
어머, 대표님 유부남 아니었어요?
- 권변 웃는 거 오랜만에 보네?
- 네.
품절남이 됐어야 마땅한 비주얼이지만 아쉽게도 아직 미혼입니다. 예.
30대에는 약자의 편에 서서 정의를 위해 변론하느라 좀 바빴고요.
그리고 40대에는 경영 일선에 뛰어들어서 밤낮없이 일하느라
네, 아직까지 미혼.
그렇구나. 아니 왜 대표님, 멋지고 좋으신데 얼른 연애하세요.
진짜 사내 연애하시면 되겠네요.
대표님 말씀대로 스릴 있고 얼마나 로맨틱해요.
사내연애. 누구랑 해요?
굿모닝!
- 오셨어요?
- 굿모닝이에요.
와서 와플 드세요. 최변호사님이 사오셨어요.
아, 나 아침 안 먹었는데 잘 됐네.
와, 맛있겠다. 나 와플 완전 좋아하는데.
앉아서 드세요, 앉아서. 예. 앉아. 앉아.
- 야.
근데 갑자기 웬 와플이에요?
문득 그 해 겨울에 떠났던 캐나다에서의 추억이 떠올라서요.
차갑게 식어버린 그녀의 마음과도 같았던 캐나다 설원에서
유일하게 제 몸과 마음을 따뜻하게 만들어주었던 게
이 메이플 시럽을 잔뜩 얹은 와플이었거든요.
- 어때요?
- 맛있어.
맛있어요.
시럽이요?
맛있네. 응?
윤서 씨.
왜? 왜, 왜 이래?
아.
- 눈에 뭐 들어갔어요?
- 네.
눈, 눈에 들어갔네. 눈에 뭐 들어갔네.
뭐 들어갔네.
식염수. 뭐 들어갔어.
내방에 있어, 내방에. 내가 갖고 다녀서.
- 봐 드릴까요?
- 아, 괜찮아요.
아, 뭐예요? 사람들 저렇게 다 있는데 갑자기 윙크하면 어떡해요?
아까 오진심 씨가 엘리베이터에서 사람들 몰래 애정 표현하는 사내연애가
스릴 넘치고 로맨틱하다고 하셨지 않습니까? 그래서.
아, 뭐야! 그래도 그렇지 그렇게 갑자기 깜빡이도 안 켜고 들어오면
아, 제가 놀라잖아요.
- 예.
- 이저!
안 되겠어요. 이제부터라도 남은 시간 알차게 보내야겠어요.
- 이 시간 아깝지 않도록.
- 최선을 다해서 돕겠습니다.
음.
맛있네.
아, 그리고 보니깐 오늘 윤서 씨랑 점심 같이 먹은 게 처음이네.
네, 아무래도 점심시간에는 식당마다 사람이 좀 꽉 차있어서
좀 부담스럽긴 하더라고요.
아, 맞다. 윤서 씨 사람 많은데 불편하죠?
아, 그럼 오늘 괜히 같이 먹자고 그랬나, 내가?
오, 아, 아니에요. 이렇게 룸으로 된 공간은 괜찮아요.
아, 오늘은 반찬이 좀 소소하네.
- 맛있게 먹자고.
- 괜찮은데요.
오진심 씨 앞으로 소고기 장조림 옮겨놨습니다. 고기 좋아하시니까.
물 드릴까요?
오, 땡큐. 아, 땡큐.
햄볶음 변호사님 앞으로 옮겼어요. 변호사님은 초딩 입맛이니까.
네, 바로 먹었습니다. 그럼 식사 맛있게 하십시오.
- 권변.
- 네.
밥 먹다 말고 누구랑 이렇게 캐톡을 그렇게 하는 거야?
아, 네. 의뢰인한테 계속 문자가 오네요.
이 식사 중에도 일을 손에서 놓지를 못하시는 변호사님의 열정 가득한 모습
정말 저에겐 큰 귀감이 되었습니다.
존경 또 존경스럽습니다. 그치?
저도 존경합니다.
오버 짱이네. 어?
일도 적당히 해야지. 밥 먹으면서 무슨 일이야.
권변은 가만히 보면 일 중독 같아.
그러게요. 너무 일만 하셔서 가끔은 걱정입니다. 변호사님.
왜요? 본인만 즐거우면 됐죠.
권변호사님 일하는 거 진심으로 좋아하시잖아요.
네. 진심 좋아합니다.
- 아, 할 말 있다더니 무슨?
- 그게,
아까 그 장조림 말이에요. 너무 맛있었다고요.
네? 아니, 근데 그 얘기를 왜 여기서?
아이, 그,
드라마 보면 사내 연애할 때 이렇게 늘 비상계단에서 만나길래
저도 꼭 한번 해보고 싶었거든요.
이따 저녁에 시간 괜찮으시면 식사 같이 하시겠습니까?
어, 데이트요? 완전 좋죠.
- 그럼 제가 적당한 곳 예약해놓겠습니다.
- 네.
과세정보제출명령 신청권 빨리 출력 부탁 드립니다.
네, 변호사님. 분부대로 하겠습니다.
- 빨리 빨리 움직이십시오. 뭐 하시는 겁니까?
- 네.
아슬아슬하셨겠어요.
도박하면 안 되는 거 스스로가 제일 잘 알면서 해외까지 나가서 원정도박 하시느라.
근데 어쩌죠? 절망적으로 들리실 수 있지만
사장님은 도박이 이번이 처음이 아니라서
가벼운 처벌로 끝나긴 힘들 것 같은데.
저도요, 이런 제 자신이 참 원망스럽습니다.
이러면 안 된다는 거 누구보다 잘 아는데
왜 자꾸 빠져드는지.
그러게요.
왜 자꾸 빠져드는지...
미친 것 같아요.
뭐라고요? 미친 것 같다요?
아니 그건 좀 말이 심하잖아요.
아, 그, 그게 사장님한테 그런 게 아니고요.
죄송합니다.
아이 ...
해영 씨. 뭘 그렇게 웃으면서 봐요?
요즘 저 스킨스쿠버 하러 다니거든요. 어플에서 만난 친구들이랑.
그때 찍은 사진보고 있어요.
- 어플에서 친구를 만나요?
- 네.
여기서 그 취미나 관심사 같은 친구들 만날 수 있거든요.
왜요? 단변호사님도 관심 있으세요?
요새 자꾸 잡념이 들어서 다른 데 몰두하면 좋을 것 같긴 한데.
우쿨렐레 좋아하는 사람도 있으려나? 같이 배우면 좋을 텐데.
우쿨렐레는 있습니까? 나 우쿨렐레 안 쓰는 거 있는데
저한테 사실래요?
- 네?
- 단변한테 파격가로 팔겠습니다.
조만간 가져오도록 하죠.
아, 아니에요. 괜찮은데...
자꾸 엮이면 안 되는데.
근데 오늘 무슨 날이에요?
왜 갑자기 이런 데를?
매번 사람 없는 곳만 찾아 다니느라
맛없는 식당이나 차 안 그런 데만 간 것 같아서
이렇게 제대로 된 데이트 한번 해보고 싶었습니다.
그렇구나.
나 아까 진짜 깜짝 놀랐잖아요.
아니 사실 변호사님은 좀 이렇게 건조한 면이 있으셔서
사람들 많은 데서 그렇게 몰래 몰래 티 내고 그러는 거 안 좋아하실 줄 알았는데
생각보다 너무 대차시던데요?
저도 제가 그런 걸 할 수 있는 사람인지 몰랐습니다.
다만 오진심 씨가 좋아하니까.
그리고 오진심 씨 말처럼 남은 이 시간 아깝지 않게 잘 보내고 싶었습니다.
사내연애를 즐길 수 있는 시간도 이제 한 달 정도밖에 남지 않았으니까.
빈 접시입니다.
언제 다 먹었지?
이거 나는 이 스테이크 이거 이거 문제 있다고 봐요.
접시는 이만한데 고기는 요만큼 있고
적어도 이 접시의 반은 스테이크로 차있어야 되는 거 아닌가?
그런 법안이 통과될 수는 없나?
그런 법안이 통과되기는 힘들 것 같으니
이거라도 받으시죠.
아, 이거 받자고 그런 말 한 건 아닌데
아니에요. 괜찮아요.
저도 괜찮습니다.
그, 그러면,
그만 그만.
드세요.
저 요즘 하루하루가 정말로 행복해요.
물론 변호사님이 옆에 있다는 게 가장 이유지만.
사실 처음에 로펌 출근했을 땐
아, 어떻게든 딱 3개월만 버텨보자
그런 생각이었거든요.
근데 지금은 일하는 것도 재밌고 회식하는 것도 재밌고
아, 워크샵도 너무 재밌고 모든 게 다 너무 재밌고 신나요.
대표님 말씀대로 정말 로마의 휴일 속 앤 공주 같습니다.
궁전이 지겨워서 뛰쳐나왔다가 소소한 일상에서 행복을 느끼는.
변호사님도 로마의 휴일 보셨어요?
아, 명작극장 그런 데서 본 것 같은데 기억은 잘,
그건 아니지. 로마의 휴일은 제대로 보셨어야죠.
내가 제일 애정 하는 영화인데.
아, 우리 집에 그 로마의 휴일 블루레이 있는데, 같이 보실래요?
아, 내일 토요일이잖아요. 저희 집에 놀러 오세요.
그러죠, 뭐.
잠깐. 내가 지금 무슨 말 한 거지?
잠깐. 그러니깐 내일 내가 오진심 씨 집으로 간다는 거잖아?
어떡해. 난 정말 순수하게 영화 보자고 한 건데?
난 그저 영화 보러 오라길래 그러겠다고 한 건데
흑심 있다고 생각하는 건
아니겠지?
이럴 때일수록 아무렇지 않은 척 해야 돼.
그렇지 않으면 더 어색해질 수도 있어.
그럼 내일 봐요, 영화. 재밌겠다!
- 예. 그러게 말입니다.
- 그죠?
아, 제가 로마의 휴일을 다 보게 되네요.
왔어? 밥은 먹었...
왜 저래? 뭐 급하게 처리할 일이라도 있나?
빈손으로 갈 수는 없고
뭘 사가야 되지?
여자 친구 집
여자 친구 집 방문할 때 19금 남자가 환상을 갖는 여자친구 집 방문할 때
- Ohh, Yeah!
아니 무슨...
나는 그냥 영화 보러 가는 건데
다만 장소가... 극장이 아니라 오진심 씨 집일 뿐인 거지.
♫ 멀게만 느껴졌던 네가 함께  ♫
♫ 걷던 날 따뜻한 웃음에 ♫
♫ 달라지게 된 것 같아 ♫
♫ 궁금하게 된 것 같아 ♫
♫ 머리가 복잡해 ♫
♫ 바람이 불었던 그때가 ♫
♫ 이젠 다른 기억으로 비쳐져 ♫
이 정도면 깨끗하게 해놓고 산다는 소리 듣겠지?
내 공간에 남자친구란 존재가 오는 건 처음인데.
으악, 떨려!
♫ I just wanna be your star for you ♫
♫ 숨겼던 나의 마음을 담아 ♫
♫ 비춰줄게 때론 어둡고 지친 너의 ♫
♫ 하루를 꼭 안아줄게 ♫
♫ I just wanna be your star. With my heart ♫
♫ 반짝거리는 별빛을 담아 ♫
어머, 어떡해. 오셨나 봐.
♫ 밝혀줄게 혼자라고 느꼈을 너의 ♫
누구세요?
네, 저 권정록입니...
♫ 까만 밤을 채워줄게 ♫
아, 맞다. 그렇지.
♫ 마음을 담아 ♫
- 들어오세요.
- 네.
참, 저, 이것도.
이게 뭐예요?
선물입니다. 오진심 씨 불면증 있지 않습니까?
와인 한 잔 정도는 숙면에 도움 된다고 하길래.
고마워요. 오늘밤 기대되네,
힉, 뭐야? 방금 그 말투.
오늘밤 기대되다니? 숙면 취할 수 있을까 기대된다는 거였는데,
다른 뜻으로 받아들인 건 아니겠지?
아, 네, 오늘밤 푹 주무십시오.
저 좀 벗어도 되겠습니까?
목적어를 왜 뺀 거야?
외투를 벗어도 될까요, 라고 했어야지.
아니 명색에 변호사라는 놈이 왜 목적어를 생략해!
설마 이상하게 받아들이는 거 아니겠지?
외투 말입니다, 외투.
네, 그럼요.
저, 이거 여기.
네.
집이 참 예쁩니다.
어, 그럼, 집 구경 하실래요?
이쪽으로.
여기가 서재예요. 여기가 제가 집에서 가장 자주 찾는 공간이죠.
책이 참 많습니다.
그럼요, 제가 독서를 좋아해요.
어머, 누가 보면 무슨 참,
책을 한 번도 안 빼 읽어서 먼지가 쌓인 것 같지만 천만에요.
책은 자주 읽지만 청소를 하지 않을 뿐.
청소는 자주 하지만 책,
아니,
다음 공간으로 이동하실 게요.
여기는 제 침실이에요.
화장대 너무 예쁘죠?
이 침대도 완전 제 스타일이에요.
이런 디자인이 흔한 듯 하면서도 흔치 않거든요.
이 헤드 높이도 적당하고 이 매트리스도 완전 푹신하고
뭐야? 나 왜 이렇게 침대를 자세하게 설명하는 거야, 지금?
매트리스가 푹신해서 뭐 뭐 뭐?
같이 누워보자는 것도 아니고, 뭐?
설마 그렇게 받아들이는 건 아니겠지?
뭐야? 불을 왜 꺼? 침실에서 불을 끄다니,
왜 나답지 않게 실수를.
실수입니다.
그럼요. 알고 있어요.
그럼, 부엌으로 가보실까요?
아, 의견서 작성해서 메일로 보내드릴게요.
의견 있으시면 회신 주시고요.
네.
- 단 변.
- 최변호사님 주말에 어쩐 일이세요?
소송 준비 마무리할 게 있어서요.
그러는 단 변은요?
저도 일할 게 남아서.
음, 잘 됐네요. 그렇지 않아도 단 변한테 줄 우쿨렐레 갖다 놨는데
이따 단 변 방으로 가져가겠습니다.
뭐야? 뭐야? 주말에 단둘이 로펌에서 만나다니
이것이 바로!
운명
은 무슨 운명 정신 차려, 단문희.
이러지 않기로 했잖아.
단 변 우쿨렐레 가져왔습니다.
얼, 얼마 드리면 돼요?
됐습니다. 술이나 한번 사시죠.
- 술이요?
- 응.
자, 그럼 여기.
그 동안 고마웠다. 네가 나인 듯
내가 너인 듯 우리 서로 혼연일체가 되어 만들었던
감성적인 하모니들
잊지 못할 거야.
작별인사는 즐겨 연주했던 이 곡으로 대신할게.
작별의식은 여기까지
자, 여기 있습니다.
감사합니다.
소중히 다뤄줘요.
아, 단 변 우쿨렐레는 할 줄 압니까?
아, 그게 제가 예전에 잠깐 배웠어서
코드 짚을 줄은 아는데
C, C 코드
F, F 코드
자세부터 틀렸습니다.
자.
어깨에 힘 빼고요.
그리고 이 우쿨렐레를 아이처럼 소중히 안아주고
이렇게.
하늘이시여.
허락해주세요.
나
그 사람 사랑할래요.
최 변.
홈시어터로 영화를 자주 보시나 봅니다.
- 네, 제가 워낙 영화 보는 걸 좋아해서요.
- 네.
- 잠시 만요.
네, 검사님.
네.
아, 다음 주 수요일은 제가 좀 곤란한데.
네, 아니 그게 아니고요.
어디 갔어? 분명히 여기 있었는데.
어, 없네.
어, 오빠. 이거, 이거 블루레이 플레이어가 없어졌어. 이거 어떻게 된..
뭐? 수리 맡겼다고?
아니 나한테 말을 하고 맡겼어야지.
뭐? 야, 원래 너네 집 물건 고장하면 오빠가 알아서 해결해놨잖아.
아, 새삼스럽게 왜 그래?
어떡해, 나.
알았어, 끊어.
이제 시작하는 겁니까?
그게...
- 없어요.
- 없다니?
재미가 없을지도 모른다고요? 괜찮습니다.
제가 평소에 영화를 즐겨보는 편은 아니지만
오진심 씨가 좋아하는 영화니 열린 마음으로 보겠습니다.
그게 아니라
영화를 볼 수 있는 플레이어가 없다고요.
수리를 맡겼는데 제가 깜빡 했나 봐요.
깜빡.
아쉬운 대로 노트북으로
아쉬운 대로 노트북으로라도 봐요.
- 제가 얼른 다운 받을 게요.
- 저는 괜찮습니다.
천천히 하십시오.
하셔야.
저 트로피들 아까부터 궁금했는데
좀 자세히 봐도 됩니까?
그럼요.
KBC 인기상,
MBU 핫이슈 스타상, TBM 10대 스타상,
SBS 네티즌상
와, 상을 정말 많이 받으셨습니다.
많이 받긴 했어요.
다 인기상이라 문제지만.
그게 왜 문제입니까?
연기로 받은 건 하나도 없고 다 인기상이라 좀 창피해서.
그게 왜 창피합니까?
인기가 많다는 건 사람들이 많이 좋아해준다는 건데
사람의 마음을 얻는다는 거 전 아주 힘든 일이라고 생각합니다.
대단해 보이는데요.
그런가?
근데 저 지금 연기하면
진짜 잘 할 수 있을 것 같아요.
아, 그때는
좋아하는 마음이 어떤 건지 설렘이 뭔지
알 수가 없으니까 표현하기가 막막하더라고요.
근데 지금은
지금은 좀 알 것 같아요.
저 사진은 무슨 드라마 때 찍은 겁니까?
진짜 예쁜데.
이건 드라마가 아니죠.
제가 이 초콜릿 cf로 데뷔했잖아요.
이 cf 때문에 초콜릿 품절 대란에
초코요정이라는 수식어까지 붙었는데
이걸 안 보셨단 말이에요?
안 되겠네. 지금 로마의 휴일을 볼 때가 아니다.
- 어, 일로 와요, 일로. 얼른, 얼른.
- 네.
이것 봐요. 엄청 예쁘죠? 깜찍하고.
이것도, 이것도 예쁘죠? 청순하고.
예쁘다. 엄청 우아하지 않아요?
내 화보집도 보실래요?
- 아, 저거.
- 어, 구경하실래요?
그땐 몰랐는데
예뻤네, 내가. 응?
그죠?
그러고 보니까 호응을 안 해줘요, 왜?
- 뭐야? 나 안 예뻐요?
- 아닙니다. 예쁩니다.
근데 지금이 더 예쁩니다.
제 앞에 있는 이 모습이.
저, 이거 주십시오.
- 이것?
- 네.
사실은 다 갖고 싶지만 그럴 수는 없을 것 같고
근데 이 사진은 꼭 제가 가져야겠습니다.
뭐, 그래요. 가져가요, 가져가.
- 에이, 인심 썼다. 하나 더 골라봐요.
- 아, 네.
소장 가치 있는 사진들이 많으니까 신중하게 골라야 돼요, 신중하게.
어, 이게 초콜릿.
향 좋다.
마음에 든다니 다행입니다.
근데 어떡해요 영화 보러 오시라고 해놓고
정작 영화는 못 보고. 미안해요.
저는 오히려 영화를 못 봐서 다행이라고 생각하는데.
- 네?
- 아 ...
사실은 어젯밤
한숨도 못 잤습니다.
긴장 돼서.
오진심 씨 집 올 생각을 하니까
낯설기도 하고 어색하기도 하고
설레기도 하고.
나도 그랬는데.
저도 변호사님이 오신다고 생각하니까
막 두근두근 긴장돼서
저는 가뜩이나 불면증도 있는데
어제는 진짜 날밤을 꼴딱 샜잖아요.
와, 나만 그런 줄 알았는데
네, 저도 그랬습니다.
아무튼 긴장 많이 됐는데
아까 그 예쁜 사진들 보면서
얘기 많이 나눴더니 긴장이 다 풀렸습니다.
그것도 나랑 똑같다.
저도 방금 사진 보면서 겨우 긴장 풀렸거든요.
그전에는 막 변호사님이 우리 집에 오고
단 둘이 있다는 게 의식되니까
막 별의별 상상이 다 들고.
아, 그렇다고 제가
그런 나쁜 상상을 한 건 아니고요.
나쁜 상상이라면 혹시...
그게 그러니까.
이런 거 말하는 겁니까?
아니면
이런 거?
어, 오빠.
어? 늦어? 얼마나?
어, 알았어. 도착하면 전화해.
응.
어제 변호사님이랑 재밌었는데.
이래서 사람들이 결혼을 하나?
같이 있음 뭘 해도 행복하고
뭘 해도 재밌어서?
2년 전 약물복용으로 물의를 일으켰던 이강준
전 제국엔터테인먼트 대표이사가
제국그룹 제조사인 제국홀딩스 부사장으로 복귀하며 경영전면에 나섰습니다.
이강준 부사장이 제국그룹의 엔터 및 기타 계열사를 총괄하는 구조로 재편될 전망입니다.
이에 일각에서는 이강준 부사장의 복귀가 이르다는 비판도 나오고 있습니다.
제국그룹 부사장 이강준. 왜 몇 년 전에 여배우하고 마약스캔들로 유명했는데.
- 오윤서였든가?
- 오윤서?
이강준이 오윤서 스토킹하다가 자기 마음 안 받아주니까
보복성으로 누명 씌우려고 마약파티에 불러냈던 거였대.
이 당시 제국그룹은 사회적 파장과 국민적 질타를 무겁게 받아들인다며
이강준 부사장이...
출근 하냐?
그럼 뭐 출근하지, 이 시간에. 간다.
저기,
윤서 씬 별일 없지?
그냥 궁금해서 물어봤어.
우주여신님 잘 지내나 해서.
어, 잘 지내. 너도 다녀와.
응.
네, 대표님. 저도 뉴스 봤는데요.
이강준 들어왔더라고요.
글쎄 아직 별일은 없는 거 같고
윤서도 아직 모르지 않을까요? 걔가 뉴스를 보는 얘도 아니고.
대표님 지금 윤서 오거든요? 제가 바로 다시 전화 드리겠습니다. 네.
뭐야?
누구 전화인데 그렇게 후다닥 끊어?
아니야. 나 후다닥 안 끊었는데?
- 윤서야.
- 어.
- 왜?
- 요즘에 별일 없지?
뭐 누가 주위를 배회한다거나
따라 오는 거 같다거나.
뭐야, 왜 갑자기 그런 걸 물어?
왜 묻겠어.
너 오윤서잖아. 너 너무 예쁘고 그러니까 오빠는 늘
불안해서 그러지.
- 오늘도 예쁘나?
- 너는 늘 예쁘지.
- 출발할게.
- 응.
- 가, 오빠.
- 응 고생해.
네, 변호사님. 좋은 아침이에요.
판결문이요? 어 잠깐만요.
네. 어디로 보내면 될까요?
네, 네.
저 지금 지하주차장이니까 올라가서 바로 보낼게요. 걱정하지 마세요.
이따 봐요.
요즘에 별일 없지?
누가 주위를 배회한다거나 따라 오는 거 같다거나.
저기요.
누, 누구세요? 왜 자꾸 쫓아오시는 거예요?
그, 그게.. 내가 그쪽 팬
제 팬이시라고요?
사람 잘못 보셨어요. 저 연예인 아니에요.
그냥 외모가 빼어난 일반인이라고요.
잠, 잠깐만요.
왜 쫓아오시는 거예요. 저 말씀드렸잖아요. 저 연예인 아니에요.
아니 이봐요 그게 아니라
참나.
어, 여보. 정록이 로펌에 도착했어.
정록이?
전화를 안 받네.
다 왔으니까 얼굴보고 얘기하지 뭐
그래. 응.
무슨 일로 오셨습니까?
권정록 변호사 좀 만나러 왔습니다.
권제복이라고 하면 알 겁니다.
권 변호사님 아버님이시군요?
그걸 어떻게 그렇게 단번에
그냥 느낌이죠.
아, 저쪽으로 쭉 걸어가시면 권 변호사님 사무실 있거든요? 제가 안내해드릴...
아니요, 괜찮습니다.
내가 알아서 찾아가겠습니다.
판결문 전송 완료.
여기까지 쫓아오시면 어떡해요
저 오윤서 아니라니...
그래요. 저 오윤서 맞아요.
- 이제 속이 시원하세요?
- 네?
제 팬이시라면서 저를 이렇게 곤경에 빠뜨려야만 속이 시원하시겠냐고요.
대체 제가 여기서 일하는 건 어떻게 아셨어요?
어디부터 어디까지 알고 계신 거예요, 저에 대해서?
이봐요, 아가씨. 아까부터 뭔가 오해를 하신 모양인데
나는 그쪽 팬이 아니라
이 팬 주워서 그쪽한테 돌려주려고 했을 뿐이에요.
네?
여기도 그쪽 쫓아온 게 아니라 내 아들한테 할 말이 있어서 온 거고요.
아들한테 한 말이 있다니 그게
여기 권정록 변호사 사무실 아닙니까?
- 맞죠.
- 그러니까.
난 권정록 변호사를 만나러 온 거란 말입니다. 내 아들을.
그러니까 권정록 변호사
아버님?
안녕하세요, 아버님.
아버지.
못살아, 진짜.
어떻게 변호사님 아버님께 그런 실수를.
무슨 일로.
야, 옷 좀 따뜻하게 입고 다녀라.
목이 훤하게 그게 뭐냐? 그러다 감기 걸리겠다.
감기 걸리지 않게 컨디션 조절 알아서 잘하고 있습니다.
엄마한테 전화도 좀 자주 하고
나름 신경 쓰고 있는 부분입니다.
아이, 녀석 그냥 네, 한마디만 하면 될 걸
한마디도 안 지는구나.
그나저나 생각할수록 황당하네.
아니, 내가 자기를 쫓아왔다고 오해를 하다니 말이야.
저런 경거망동 하는 사람이 네 비서라니.
심히 걱정스럽구나.
사람은 누구나 착각하고 실수합니다.
이것도 저 비서가 해놓은 거냐?
무슨 색칠 공부하는 것도 아니고
이렇게 색색깔로 꾸며댈 시간에
업무라도 하나 더 처리할 것이지.
주어진 업무 잘하고 있습니다.
마음가짐부터 틀려먹었는데 무슨.
저 옷차림 봐라. 저게 일하는 사람 복장이야?
보이는 옷만 가지고 사람을 판단하시는 건 편견 아닙니까?
그래도 하나를 알면 열을 안다고...
아버지. 무슨 일로 오셨는지 말씀하시죠.
아니, 애비가 자식 만나러 오는데 용건이 꼭 있어야 되냐?
여긴 제가 일하는 곳입니다.
업무시간에 일하는 곳까지 찾아오셨길래
무슨 급한 용건이라도 있으신 줄 알았는데요.
그래, 알았다.
내가 굳이 네 업무 시간에 와서 방해해서 미안하구나.
나도 내 업무 좀 보러 가야겠다.
저기, 아버님 커피.. 안녕히 가세요.
아버님 왜 그냥 가시는 거예요?
커피도 안 드시고?
두 분 싸우셨어요?
설마 저 때문에?
그런 거 아닙니다. 신경 쓰지 마시죠.
아닌 게 아닌 거 같은데.
저 때문에 기분 상하셨죠, 그렇죠?
아버지랑 저 성격이 안 맞아 만나기만 하면 트러블이 있습니다.
자랑은 아니지만
그러니 더 이상 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.
증빙서류는 다 모았고 기소합시다.
기소결정.
저, 그럼 저희 점심 먹으러 갈까요?
좋죠. 맛있는 거 먹으러 가요.
그 동안 고생 많았으니까 오늘은 나가서 좋은 거 먹읍시다.
- 소갈비?
- 한우?
- 그럽시다.
- 네, 김세원 검사실입니다.
네, 부장님.
네?
왜 이렇게 뜸을 들이세요?
얼마나 거창한 이야기를 하시려고.
그래. 거두절미하고 본론만 얘기할게.
정지호 사건 말이야. 빨리 끝내라.
저야 누구보다 그러고 싶죠.
그래서 조금씩 속도를 높여가는 중입니다.
내가 찬찬히 들여다보니까
정지호 쟤는 원정도박이 다야.
정지호가 비자금 횡령에 개입했다는 건 근거가 부족해.
정황상 부사장 개인비리라고 보는 게 맞는 거 같다고.
그게 맞는 겁니까? 아니면
그게 맞도록 만들어야 하는 겁니까?
이거 지검장님 지시입니까?
뭐?
정지호 담당하는 최연수 변호사 지검장님 처남이잖아요.
아니, 그게 뭐 어쨌다고.
그냥 횡령 건은 부사장 개인 비리로...
부장님!
부장님 저 다시 복귀시켰을 때 하신 말씀 기억하시죠?
정지호 횡령 건 너 같은 또라이가 아니면
수사하기 쉽지 않을 거 같다고 하신 거
무슨 말인지 알아.
너한테 충분히 면목 없어.
근데 생각보다 벽이 너무 높아.
어렵게 복귀했는데
이러다 너까지 위험해질 거 같아서 그래. 어?
변호사님 아버님께는 전화해보셨어요? 잘 들어가셨는지?
괜히 저 때문에 하실 말씀도 못하고
가셨을까 봐 걱정이 돼서.
그런 건 아닙니다. 용건 없이 오신 거라
아닌데 아까 분명히
아들한테 할 말 있어서 오셨다고 하셨는데.
네?
- 전화 좀 받겠습니다.
- 네, 전 그럼.
네, 어머니. 안 그래도 좀 전에,
네? 아버지가요?
아버지 부시장이 공사비 27억 횡령한 사실 폭로하는 바람에
공무원법위반으로 3개월 정직 받으셨어.
아버지가 아무 말씀 안 하시든?
그일 상의하러 간댔는데.
(김준철 부시장은 부당징계 철회하라)
(의양시청)
저 왔습니다.
여기는 왜 왔어? 어떻게 알고.
어머니께 얘기 들었습니다.
네 엄마가 또 쓸데없는 짓을 했구나.
바쁠 텐데 그만 가봐.
어디 가서 커피라도 한잔하시죠.
내가 지금 커피 마실 때로 보이냐?
시위할 땐 하시더라도 몸 좀 녹이면서 하시라고요.
(김준철 부시장은 부당징계 철회하라)
아니, 저 녀석이.
한숨 쉴 거 없다.
난 오히려 정직 당해서 다행이라고 생각하는 중이니까.
그게 무슨?
내가 폭로했음에도 불구하고 변한 건 없더구나.
다들 이 일을 쉬쉬하는 분위기였어.
그런데 나한테 정직 3개월을 내리고
그 바람에 난 시위할 명분이 생겼어.
어쩌면 이 일이 세상에 더 잘 알려질 수도 있지 않겠냐.
소청심사는 청구하셨죠?
심리가 언제인가요?
내일.
징계가 확정되면요?
징계 취소소송으로 가야지.
그래서 아까 로펌에 오셨던 겁니까?
소송 가게 되면 저한테 변호 맡아 달라 하시려고.
그럼 처음부터 그렇게 말씀을 하시죠.
내가 그런 말을 할 수 있게끔 네가 곁이라도 내줬냐?
그렇다고 그냥 가십니까? 꼭 저만 이렇게 나쁜 아들 만드시죠.
그런 일이 있었군요.
가뜩이나 심란하셨을 텐데
하필 저까지 이런 실수를 해버려서.
너무 걱정 마시죠. 별일 아닐 겁니다.
혹시 징계 받게 되더라도 취소소송 하면 그만입니다.
제가 어떻게든 제자리로 돌려놓을 테니까
더 이상 마음 쓰지 않아도 됩니다.
괜찮대도요.
아니, 그것도 그거지만
변호사님 아버님께 밉보였을까 봐 걱정돼서 그러죠.
안 그래도 저처럼 구설수 많은 연예인 만나는 거 아시면 걱정하실 텐데.
첫 이미지부터 그렇게 망쳐버려서.
속상해할 거 없습니다.
오진심 씨가 어떤 사람인지 알게 되면 누구든 좋아하지 않을 수 없을 테니까요.
괜히 각종 방송국 인기상을 휩쓸었겠습니까?
아! 그럼 내일 심사 때는 아버님 혼자 가시는 거예요?
네, 뭐. 아버지 신념에 관해 얘기하고
징계에 관한 처분만 듣고 오면 되는 자리라
굳이 제가 동행할 필요 없을 것 같습니다.
그렇구나.
아니, 아버님 혼자 가시면 떨릴 거 같은데.
네? 저더러 심사에 따라 가라니요.
아무리 생각해봐도 아버님 혼자 가시면 너무 떨리실 거 같아요.
그러니까 아들이자 변호사인 변호사님께서 동행하는 게 좋을 것 같아요.
제가 변호사님 오전 스케줄 다 빼놨으니까 얼른 가보세요.
마음은 고맙지만 그건 저희 아버지를 잘 몰라서 하시는 말씀입니다.
저희 아버지 이런 일로 떠실 분이 아닙니다.
저보다 정신력이 훨씬 더 강하시거든요.
그건 변호사님 생각이죠.
아무리 강하다고 해도 지금은 모든 게 낯선 상황이잖아요.
평소완 다르게 긴장되고
또 의지할 사람이 필요할지 모른다고요.
그냥 한번만 다녀오세요. 아, 진짜.
두 분이 나 때문에 다투셨을까 봐 마음이 너무 불편해서 그래요.
그러니까 저 봐서 한번만 다녀오세요. 응?
예, 뭐.
자, 그럼 출발.
아, 이거.
이거 가져가세요. 청심환이에요.
내 이미지랑은 좀 안 어울리게 올드 한 아이템이긴 하지만
긴장될 땐 이것만 한 게 없더라고요.
그럼 조심이 다녀오세요.
출발. 자, 가자.
저 왔습니다.
뭐 하러 왔냐?
일정이 취소돼서 그냥.
생각보다는 한가한가 보구나.
의견서 소명자료 다 준비됐으니까 별 문제 없을 겁니다.
혹시 징계를 받아 소송까지 가게 되더라도
제가 반드시 승소판결 받아낼 테니까
너무 걱정하지 마세요.
걱정 안 한다.
당연히 그래야지.
청심환 있는데 드릴까요?
있으면 다오.
♫ Starry light di light di light ♫
♫ Starry light la di light ♫
♫ Starry light di lighti light ♫
♫ Starry light light di lignt ♫
♫ Oh, starry light di light di light  ♫
♫ Starry light di light di lignt ♫
♫ Starry light di light di light ♫
심사 끝날 때가 됐는데.
네, 변호사님 어떻게 됐어요?
3개월 정직 확정됐습니다.
아..
바로 소송 준비 시작해야 될 것 같습니다.
그리고 오진심 씨 말대로 오늘 아버지 곁에 있어드리기 잘 한 거 같습니다.
준비해주신 청심환도 도움이 된 거 같고
마음 써줘도 고맙습니다.
아이, 뭘요.
아버님 위로 잘해드리세요. 괜히 툴툴대지 말고
기운 내실 수 있게 맛있는 점심도 사드리고요.
아, 그리고
청심환 챙겨준 거 기회 봐서 나라고 슬쩍 전달할 수 있으면 해주시고요.
네. 알겠습니다.
(증거자료)
(피의자신문조사)
저 지금 부장님 만나고 오는 길입니다.
왜? 나 좀 말려보래?
괜히 시간 낭비할까 봐 미리 얘기하는데 설득은 사양할게.
그러다 진짜 찍히면 어쩌시려고요.
가뜩이나 복귀한지 얼마 안 됐는데 이러다가 선배님 진짜...
설득은 사양한다고 말했을 텐데?
이걸로 퉁 칠 생각 마. 빚은 제대로 갚아.
걱정 마. 그 정도로 양심 없지 않으니까.
근데 뭐야?
무슨 일 있어?
유여름. 나 한번만 안아주라.
무슨 소리야.
그냥 나 지금 네가 날
위로 좀 해줬음 하는데.
자, 변호사님이 좋아하는 믹스커피예요.
고맙습니다.
소송 준비는 잘 돼가세요?
네.
처음에는 솔직히 아버지가 유난스럽단 생각도 했는데
자료를 찾아보면 찾아볼수록 왜 그러셨는지 알겠더라고요.
좀 번거롭더라고 유난스럽단 소리를 듣더라도
잘못된 건 바로 잡는 게 맞는 거니까.
맞아요. 저도 아버님 대단하다고 생각해요.
그런 사실을 알게 됐다 해도 폭로하긴 쉽지 않으셨을 텐데.
그 정의감 정말 존경스러워요.
그러니까 그 멋진 아버님한테 앞으로 더 잘하시라고요.
그리고 방금 제가 아버님께 잘하라고
충고했다는 말도 기회 되면 슬쩍 전해주시고요.
그게 그렇게 신경 쓰이십니까? 저희 아버지한테 미움 샀을까 봐?
당연하죠. 신경 쓰이지 그럼.
알겠습니다. 꼭 전달하겠습니다.
여기 저의 아버지이자 저의 의뢰인인 한 공무원이 있습니다.
30년 넘는 시간 동안 단 한 차례의 징계를 받은 전력도 없습니다.
그런 공무원이 정년퇴직을 앞두고
자신의 직속상관이 부당하게 27억 원의 금품을 수수한 의혹을 제기했다는 이유로
정직 3개월의 징계를 받았습니다.
존경하는 재판장님 공무원헌장은 공무원의 책무로
공익을 최우선시하며
투명하고 공정하게 맡은 바 책임을 다 한다고 규정하고 있습니다.
공익신고자 보호법 제 15조에서는 누구든지 공익신고자 등에게
공익신고를 이유로 불합리한 조치를 하여서는 아니 된다 고 규정하고 있습니다.
과연 무엇이 수많은 법전에서 이야기하는 정의에 부합하는 것인지
존경하는 재판장님께서 현명한 판단 내려주시기 바랍니다.
이상입니다.
고생했다.
아닙니다.
잠시만.
변호사님 오늘 정말 멋있었어요.
아버님도 무척 자랑스러우셨을 거예요.
전 먼저 들어갈 테니 아버님이랑 맛있는 식사하고 오세요.
- 식사하러 가시죠.
- 응, 그래.
제 비서 오진심 씨도 같이.
그래도 되죠?
뭐지?
왜 갑자기 아버님이랑 같이 밥을 먹자는 거지?
아무튼 이건 아버님께서 실추한 이미지를 만회할 마지막 기회야. 그렇지?
옷은 미리 진중하게 블랙톤으로 잘 차려 입고 왔고
입술은 너무 경솔하게 핑크핑크 한가?
오늘은 진짜 진중하고 신중, 신중하게 행동하자.
진중하고 신중하게.
이 느낌이 아니지.
이번에 느낀 건데 공직자비리문제는 발본색원을 해야지.
아랫사람만 처벌하는 식으로 해서는 절대 해결할 수가 없다.
현재의 징계방식은 아주 빈껍데기 같은 제도야.
맞습니다.
쓸데없이 화려한 이 장식처럼 보여주기 식 행정이 낳은 결과라고 생각합니다.
그래서 계속 돌고 도는 악순환만 이어지니
그 화가 나한테까지 미치는 거 아니겠냐?
아, 저 우리끼리만 재미없는 얘기해서 미안합니다.
아니에요. 재밌어요.
솔직하게 말씀하시죠. 재미없다고.
아니라니까요. 재밌다니까 정말.
참, 여기 있는 오진심 씨가 아버님께 슬쩍 전해달라는 말이 있었습니다.
심사 때 아버님 곁에 있어드리라고
제 오전스케줄 일일이 다 취소해가며 등 떠밀고
손수 청심환 사다가 제 손에 들려주고
아버님 정의감이 존경스럽다며
아버님께 잘하라고 충고까지 해줬습니다. 오진심 씨가.
변호사님.
그만큼 사려 깊고 좋은 사람입니다.
그래서 제가 많이 좋아하고 있습니다.
잘 부탁드립니다.
제 여자친구.
이게 이렇게까지 놀랄 일입니까?
당연하지.
생전에 그런 일 없던 놈이 갑자기 애비 앞에서 사랑고백을 하니
내가 정신이 있겠냐, 없겠냐.
그러니까 저도 지금 너무 당황스러워서.
그렇죠? 나만 당황스러운 거 아니죠, 지금?
예, 아드님 성격 누구보다 잘 아시잖아요. 어디 그럴 사람인가요?
내 말이 그 말입니다.
오진심 씨라고 했죠?
예.
생전 안 하던 짓을 하는 거 보니까
이놈이 진심 씨를 진심으로 좋아하나 봅니다.
우리 아들 부족한 거 많겠지만 모쪼록 잘 부탁드리겠습니다.
아니에요. 부족한 거 하나도 없이 완벽한 분이에요.
귀하게 키우신 아드님 제가 꼭 행복하게 해드릴 테니
걱정하지 마세요.
- 드시죠, 아버지.
- 먹자.
나 진짜 깜짝 놀랐네.
아버님 앞에서 그렇게 돌직구를 날릴 줄이야.
- 많이 민망했습니까?
- 민망함?
보단 감동이 컸죠.
감동은 제가 받았죠. 아버지와 제 일에 신경 많이 써줘서.
아버지랑 저 둘 다 자존심이 워낙 강해서
한번 틀어지면 몇 달씩 연락 안하고 했습니다.
중간에도 어머니만 마음 고생하셨죠.
그런데 이번엔 오진심 씨 덕분에 화해도 금방 하고
- 아버지도 많이 고마워하셨을 겁니다.
- 정말요?
변호사님 저는 우리가 사내커플이라서 너무 좋아요.
특히 이번에 더더욱 느꼈어요.
같은 회사에 있었으니까 아버님도 우연히 뵐 수 있었고
그래서 두 분 이렇게 화해도 시켜줄 수 있었고
결국 인정도 받을 수 있게 됐고.
아무튼 다 좋아요, 다.
오진심 씨.
♫ 너의 눈과 입은 ♫
이게 뭐예요?
♫ 다른 말을 하는데 내가 어떻게 ♫
어! 어머, 예뻐라.
- 이걸 왜 ...
- 선물입니다.
선물이요? 제가 화해시켜드렸다고 준비하신 거예요?
그런 건 아니고 그냥 해드리고 싶었습니다.
♫ 항상 날 기다려 주던 넌 이젠 ♫
♫ 기다리지 않아도 돼 ♫
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
♫ 싸울 만큼 싸웠고 화해도 참 ♫
예쁩니다.
목걸이가요?
아니요. 둘 다.
목걸이도 오진심 씨도.
♫ 더 이상 우린 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
마음에 쏙 드시나 봅니다.
네, 봐도 봐도 예쁘네요.
정말 고마워요, 변호사님.
그렇게 좋아해주시니까 제가 고맙습니다. 오진심 씨.
근데 나 궁금한 게 있는데
변호사님은 왜 계속 나를 오진심이라고 불러요?
오윤서라고 내가 그렇게 고쳐줬는데도.
처음엔 오윤서라는 이름은 연예인으로 쓰는 가명이니까
일하러 왔으면 본명을 써야 된다고 생각해서 그렇게 불렀습니다.
그런데 지금 생각해보니 그렇게 부르길 잘 한 거 같습니다.
네?
오진심이라고 부르는 사람은 저 밖에 없으니까요.
그래, 뭐.
그런 거라면 나도 좋아요.
나를 그렇게 부르는 사람은 변호사님 밖에 없으니까
어디서든 오진심 씨, 라는 말이 들리면
단번에 변호사님인 걸 알 수 있잖아요.
근데 저 뒤에 까만 차가 아까부터 우릴 따라 오는 거 같은데.
아니겠죠?
뭐지? 진짜 우릴 따라 오는 건가?
괜찮습니까, 오진심 씨?
내리지 마요, 변호사님.
뭡니까?
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 너와 난 힘들 만큼 힘들었고 ♫
♫ 싸울 만큼 싸웠고 ♫
♫ 화해도 참 많이 했지 ♫
♫ 더 이상 우린  ♫
♫ 새벽 고민들이 없어도 돼 ♫
♫ 이제는 편히 Good Night ♫
♫ 나는 아마 많이 피곤해질 거야 ♫